Tenemos datos de 57.686 victimas en 2641 fosas repartidas por 8113 municipios. El total de datos es 5 Mbytes. 

Cada vez que la geolocalizacion que da un nuevo lat-long necesito saber el municipio más proximo. 

A partir de municipio sacar la información de fosas.

Quiero conseguir todo esto sin usar un servidor activo. Solo con un servidor pasivo estilo rawgit.

Dividiré el mapa en cuadriculas con (lat-log)(lat-lon)
Para cada cuadricula generaré un XML con los municipios, las fosas.
Para eso primero debo generar una base de datos con todos los datos correctamente curados.
Datos:
	1517 Localidades con alguna fosa
	2610 fosas catalogadas
	57685 victimas

---------------
Proceso: 
partimos de datos raw en csv
convertimos datos a xlsm 
importar datos a access
georreferenciar.
indexar, compactar db
----------
- se genera el fichero zona_completa.xml exportando las localidades y sus relaciones con fosas y victimas a xml desde access
- con este un script se generan ficheros de zonas de "cuadriculas" de 2x2 grados, que se corresponde mas o menos a 222km de lado.

